¡Libertad! ¡Libertad! ¡Libertad!
¡Púdrete, FEDRA! ¡Púdrete, FEDRA!
- Más alto.
- ¡Más alto!
AGENCIA FEDERAL DE RESPUESTA A DESASTRES
Kansas City pertenece al pueblo.
Colaboradores, ríndanse ahora
y tendrán un juicio justo.
Tenemos el control
de la ZC y la ciudad abierta.
Cualquiera que sea atrapado
será acusado de contrarrevolucionario.
Kansas City pertenece al pueblo.
Colaboradores, ríndanse ahora...
Mírame a mí. No ahí.
Ya casi llegamos.
Dos calles más.
No te alejes de mí.
¿Sabes qué, Perry?
Antes le tenía miedo a toda esta gente.
Pero míralos ahora.
¿Les gustó?
¿Entregar a sus vecinos a FEDRA?
¿Ver cómo nos metían presos,
cómo nos colgaban,
a cambio de medicamentos, bebidas,
unas malditas manzanas?
¿Se sintieron mejor?
¿Se sintieron a salvo?
¿Cómo se sienten ahora?
Por suerte para ustedes, yo no soy FEDRA.
Nadie tiene que morir.
Sí, podríamos llevarlos a juicio.
Son todos culpables. Eso será así.
Y pasarán un tiempo en prisión.
Pero antes necesito que hagan algo por mí.
¿Dónde está Henry?
Son informantes.
Informen.
¿Dónde está Henry?
Supongo que no saben.
Mátenlos.
Está con Edelstein.
¿Edelstein era colaborador?
Fue mucho más discreto
que ustedes, idiotas.
¿Dónde están?
Dijo que se encontraría con Henry y Sam.
Bien.
Que tenía un escondite
en la ciudad abierta,
por si las cosas iban mal.
Pero las cosas fueron genial.
¿No se enteraron?
Kansas City es libre.
¿Dónde está el escondite?
No me dijo.
Te juro que te dije todo lo que sé.
Claro que sí.
Eres un soplón.
Sigue en la ciudad.
Vayamos puerta por puerta
hasta que lo encontremos.
¿Ahora?
Discúlpame. ¿Cuánto deberíamos esperar?
¿Un día, dos? ¿Una semana entera?
Al diablo. Démosle un mes.
No digo que no hagamos nada.
Ya cercamos la ciudad. No puede escapar.
Esa búsqueda lleva muchos hombres. Hay...
Él no es mi séptima prioridad, Perry.
¿Para ti, sí?
No.
¿Era en serio lo del juicio?
No, no era en serio lo del juicio.
Cuando terminen, quemen los cuerpos.
Es más rápido.
Vamos a subir.
¿Seguro no saben de esto?
Me lo dijo un oficial de FEDRA.
Un paciente.
Me debía un favor.
Dijo que lo había encontrado él
y nunca le había dicho a nadie.
¿Y si lo atrapan?
- Ya lo atraparon. No hablará.
- Carajo.
Bien. ¿Agua? ¿Inodoros?
Los apartamentos de abajo
se conectan con la ZC.
Podemos usarlos,
pero rápido y con cuidado.
- ¿Comida?
- La que tengan ustedes.
- Salí con lo puesto.
- Así que estamos jodidos.
- ¿Municiones?
- Nada.
Sí, yo tampoco.
Igual no vamos a escapar a tiros.
No. Vamos a escabullirnos.
- ¿Cómo?
- Por túneles.
¿Túneles?
No se molesten. Pueden matarse aquí mismo.
Veinte latas y casi tres kilos de carne
para los tres.
Si consumimos lo mínimo,
puede durarnos 11 días.
Es el plazo para armar un plan.
¿Tiene miedo?
Sí.
Vio muchas cosas. Ahora no puedo ayudarlo.
Tiene miedo porque tú tienes miedo.
Súper Sam.
¿Qué dijo?
Dijo que aquí estaremos seguros.
Nadie nos encontrará.
¿Estás seguro?
Totalmente.
Oye.
¿Me ves la cara?
¿Te parece que tengo miedo?
Pero hay un problema.
Este lugar
es feo.
10 DÍAS DESPUÉS
Tengo hambre.
La abriremos más tarde.
¿Qué?
Tengo hambre.
¡Más tarde!
¿Cuándo va a volver?
No sé.
Pasó un día entero.
Es difícil encontrar comida.
Pero ¿va a volver?
Sí.
No va a volver.
Lo siento.
No tenemos más comida.
Debemos irnos.
Estuve observándolos.
Conozco sus movimientos.
Podemos llegar a pie.
¿Lo mataron?
Seguramente.
Cierra los ojos. No muy fuerte,
pero no los abras.
Está todo bien.
¿No oyes nada?
¿Qué pasa?
Disparos.
¿Y ahora qué pasa?
Cambio de plan.
Oye.
¿Ruidosos?
Ruidosos.
¿Recuerdas qué hacer?
Joel.
¡Joel!
Mírame a los ojos.
No pienses qué decir.
No queremos hacerles daño.
Queremos ayudarlos.
Está bien.
Está bien...
No sé qué sigue
en una situación como esta,
pero si bajo el arma...
No les hicimos daño.
Así que no nos harán daño. ¿Verdad?
Verdad.
- Es un tono muy raro.
- Habla así.
Tiene voz de cretino. Joel, tranquilízalo.
- Todo está genial.
- Viejo.
¡Carajo!
De acuerdo. Escucha.
Voy a confiar en ti.
Voy a confiar en él.
¿Estás seguro?
Sí.
Pero si alguno intenta algo...
¿Sí?
- ¿Sí?
- Sí.
¿Puedo sentarme?
Sí.
Levántate despacio.
¿Quiénes son?
Yo me llamo Henry.
Él es mi hermano, Sam.
Soy el más buscado de Kansas City.
Aunque, ahora,
ustedes deben ser los segundos.
- ¿De dónde sacaron esto?
- De Bill.
Murió.
Dice: "Gracias".
Deben tener poco, así que lo valoro.
¿Qué edad tiene?
- Ocho años.
- Estupendo.
Yo me llamo Ellie.
Yo soy Joel. Comieron, no nos matamos.
Considerémonos afortunados, y ya.
Apuesto
que subieron aquí
para ver la ciudad y planear cómo salir.
Y cuando amanezca,
yo les diré cómo.
Bienvenidos a Matanza City.
No está FEDRA.
Desde hace 10 días, no.
Decían que la FEDRA de KC era...
Monstruosa, salvaje.
Sí, es cierto.
Violó, torturó y asesinó durante 20 años.
¿Y sabe qué pasa cuando haces eso?
Apenas la gente puede, te lo hacen a ti.
Pero tú no eres de FEDRA.
No.
Peor.
Soy colaborador.
No ando con soplones.
Sí, claro que sí.
Hoy sí.
Porque yo vivo aquí, y tú no.
Por eso los encontré.
Conozco la ciudad
y así los ayudaré a salir.
¿Por qué nos ayudas?
Vi lo que hiciste.
Cómo mataste a esos hombres.
Sé adónde ir,
pero no cómo llegar vivos.
No yo solo con Sam.
Pareces capaz. Estás armado.
No y no.
Nunca maté a nadie.
Apuntar un arma descargada
fue mi mayor acto de violencia.
Así que propongo esto.
Yo muestro el camino,
tú lo despejas.
Hace mucho que no oía eso.
¿Cómo vamos a salir?
Autopistas. El centro.
Nosotros.
Toda esta zona es de Kathleen.
- ¿Es la jefa?
- Líder de la resistencia.
Estamos encerrados entre autopistas.
Tienen vigilado
todo el perímetro interior.
Si nos acercamos, nos atrapan.
Seguro.
Entonces, ¿cómo cruzamos?
¿Cómo cruzamos?
TÚNELES
- Eso.
- ¿Kansas City tiene metro?
No, pero sí túneles de mantenimiento.
Hay un grupo de edificios
de los mismos constructores
que comparten estos túneles,
incluyendo un banco.
Entramos por aquí,
vamos bajo tierra y salimos por aquí.
Noroeste. Zona residencial.
Hay un terraplén
al otro lado de las casas.
Bajamos, cruzamos el río por el puente...
Y somos libres.
Tienes razón.
Es un plan genial.
¿Para qué me necesitas?
¿No notaron algo raro en esta ciudad?
¿Además de lo raro que ya vieron?
No hay Infectados.
Hay Infectados, pero no en la superficie.
FEDRA los encerró bajo tierra
hace 15 años,
y no volvieron a subir.
Solo eso bueno hicieron los fascistas.
¿Y nosotros iremos por un túnel?
Todos creen que está lleno de Infectados.
Incluida Kathleen, o sea que no vamos
a toparnos con su gente.
Porque sé
que está vacío.
¿Estuviste ahí abajo?
No. Pero el tipo de FEDRA
que trabajaba conmigo
me dijo que está totalmente despejado.
- Lo despejaron todo.
- ¿Cuándo?
Hace unos tres años.
Bien, quizá haya uno o dos,
pero tú puedes manejarlo.
¿Y si hay más?
¿O de esos ciegos como murciélagos?
¿Se toparon con un chasqueador?
- Con dos.
- Y siguen vivos.
¿Lo ven?
Son ideales.
Si se pone feo abajo, damos la vuelta
y volvemos adonde vivimos.
¿Ese es tu gran plan?
No, ese es mi plan demente.
Pero según parece...
Es la única oportunidad.
¿Qué dicen?
Dicen que van a ayudarnos a escapar.
¿Cierto?
Tenemos que ocultarnos.
Creo que es por aquí.
Debería ser este.
¿Listos?
Saca tu arma.
¿Ven? Está vacío.
El plan sirve.
¿"El plan sirve"?
Llevamos dos segundos aquí.
No sabemos nada.
Un papá pesimista.
- No es mi papá.
- No.
Ilumina hacia adelante.
Prepárense para correr.
No.
ARCO
Oí de sitios como este.
La gente se refugió bajo tierra
después del Brote.
En asentamientos.
¿Qué les sucedió?
Quizá no siguieron las reglas
y se infectaron todos.
DANNY, ISH
NUESTROS PROTECTORES
¡No puede ser! ¡Me encantan!
Tengo los ejemplares...
Cuatro, cinco, seis, 11.
YO TENGO LOS 1 5 6 8
Estupendo.
A los confines del universo
ida y vuelta,
resistir y sobrevivir.
Resistir,
sobrevivir.
Resistir, sobrevivir.
¡Eso es, carajo!
Sin ruido. Aún no salimos.
Vamos. ¿No podemos descansar un rato?
Aquí hay cosas para hacer.
No sería mala idea esperar que anochezca.
Sería más seguro al salir del otro lado.
¡Sí!
Vamos, pásala.
Bien.
Si decidiste
colaborar para cuidarlo, yo...
No debí decir lo que dije.
No conozco tu situación.
No digo que deban perdonarte, pero...
¡Fue sensacional!
Teniendo en cuenta todo, parece cruel...
Sí. ¡Sensacional!
...enviar a todo un ejército por ti.
- Sí.
- No fui
totalmente sincero antes.
Al decir que no maté a nadie.
Hubo un gran hombre.
Él nunca tenía miedo,
era generoso
y sabía perdonar.
¿Conociste a alguien así?
¿A quien seguirías a ciegas?
Quería seguirlo.
Y lo habría hecho...
Sí, pero...
Sam
enfermó.
Leucemia.
Sí. En fin,
había una droga que funcionaba,
y, claro,
vaya sorpresa,
no quedaba mucha.
Y la tenía FEDRA.
Si la quería,
necesitaba darles algo importante.
Y les di algo importante.
A ese gran hombre.
Al líder de la resistencia de Kansas City.
Al hermano de Kathleen.
Sí. ¿Aún crees
que deberían tenerme piedad?
¿O soy el malo?
No sé por qué dudas.
Es sencillo.
Soy el malo
porque actué como mala persona.
Pero lo comprendes.
Quizá no seas su padre,
pero fuiste padre.
Lo noto.
¿Adónde fue?
Esperamos suficiente.
- ¿Y?
- Aún no aparece.
¿Y el hombre que mató a Bryan?
Bueno...
No vamos nada bien.
¿Cómo me encontraste?
Por tu mamá.
¿Por qué hablaste con mi mamá?
No te encontrábamos.
¿Volviste al cuarto de tu infancia?
No. Ni loco.
Está a cientos de kilómetros.
No vale la pena.
Claro.
Cuando Michael y yo éramos niños,
este cuarto parecía enorme.
Yo le tenía pánico a los truenos.
Cuando había tormenta,
Michael me decía
que esto no era un cuarto.
Que, en realidad, era
una gran caja de madera.
Una gran caja de madera
donde no podía entrar nada.
Y no importaba si había rayos,
tornados o disparos.
Decía que, mientras estuviéramos juntos
en nuestra caja perfecta,
no nos pasaría nada.
Él hacía eso por mí.
Siempre hacía ese tipo de cosas.
Era un ángel.
Yo no.
Nunca lo fui.
Él se horrorizaría por las cosas que hice.
Y si viniste a decirme
que Michael no querría
que lastime a Henry,
que querría que lo perdonara...
También lo sé.
Me lo dijo.
La última vez que lo vi con vida.
En la cárcel.
Me dijo que perdonara.
¿Y qué recibió a cambio?
¿Dónde está la justicia?
¿Qué sentido tiene?
Tu hermano era un gran hombre.
Todos lo queríamos.
Pero...
Él no logró ningún cambio.
Tú sí.
Estamos aquí contigo.
Bien.
- ¿Sabes dónde estamos?
- Sí.
Del otro lado.
ESTACIONAMIENTO PÚBLICO
¿Por qué no podemos usar las linternas?
Dice que para no llamar la atención.
Pero ¿no hay nadie?
Ya sé.
No hay nadie.
Y no habrá nadie, porque mi plan funcionó.
Hablas hasta por los codos.
Solo digo que cumplí mi parte.
Aquí a la derecha,
por la calle,
el terraplén está tras la última casa.
Y estamos afuera.
Cruzamos el río, y luego ¿qué?
¿Adónde irán?
Todavía no sé.
Nosotros vamos a Wyoming.
¿Qué? Es un estado enorme.
Caben dos personas más.
Sí.
Mejor alegrémonos de que salió bien
y despidámonos.
No, cambiará de idea.
Créame. Siempre es así.
Él dice: "No, Ellie, nunca jamás".
Entonces, yo digo: "Voy a pedírtelo
un millón de veces más". Y él...
¡Rápido! ¡Vamos!
- ¿De dónde disparan?
- Cállate.
Carajo, ven. Vámonos.
- ¿Qué hacen?
- Nos largamos.
¡Mierda! Mierda.
¿Qué hacemos?
- Quédate aquí.
- ¿Qué?
Si no te mueves, no acertará.
Voy a dar la vuelta
para entrar a la casa por atrás
y eliminarlo.
Si sales, te matará.
No ve, no tiene puntería.
- No me matará.
- Nos matará a nosotros.
¿Confías en mí?
Baje el arma y deslícela hacia mí.
Y quédese aquí una hora más.
Es todo lo que le pido.
Por favor, no lo haga.
Por favor.
¿Anthony?
Anthony, retenlos ahí. Ya casi llegamos.
Carajo.
¡Corran!
Hay autos por todos lados.
¿Para qué van adelante? Despéjenla.
¡Vamos, vamos!
- ¿Estás bien?
- Sí.
- Arriba.
- Carajo.
Dos y dos. Vayan por atrás y liquídenlo.
No tienes escapatoria, Henry.
¿Quieres salir y ahorrarnos tiempo?
¿No?
Está bien. No importa.
Voy a salir.
Pero deja ir a los niños.
No.
Lo siento.
La niña está con el hombre
que mató a Bryan, y Sam...
Sam está contigo.
- ¡No entiendes!
- Sí entiendo.
Sé por qué hiciste lo que hiciste.
Pero ¿alguna vez te detuviste a pensar
que quizá él debía morir?
Es un niño, carajo.
Los niños mueren, Henry.
Mueren todo el tiempo.
¿Crees que el mundo gira en torno a él?
¿Que él vale la pena
todo?
Esto es lo que pasa
cuando interfieres con el destino.
Prepárate para correr con él.
Sí.
Hazlo.
Es hora, Henry.
Ya basta.
Acaba como debe acabar.
¡Corran!
¡Pásenles por encima!
Corre.
Refúgiate. ¡No mires hacia atrás, corre!
¡Aléjense! ¡Déjenme, carajo!
¡Mierda!
¡Déjenme, carajo!
¡No! ¡Sam!
¡Sam!
¡Vamos!
¡Rápido!
¡Alto!
¡Por aquí, ahora! ¡Deprisa!
Mientras el Cuervo 01
se aproxima al planeta rojo.
¿Estarán bien?
Creo que sí.
Es más fácil cuando eres niño.
No hay nadie que dependa de ti.
Eso es lo difícil.
Bueno...
Entonces, vamos bien.
¿Qué dice ese cómic?
- ¿"Resistir y sobrevivir"?
- "Resistir y sobrevivir".
Es redundante.
- Sí, no es genial.
- No.
No sé exactamente cómo llegaré a Wyoming.
Seguramente, a pie.
Pero...
- Si quieres...
- Sí.
Sí.
Sería lindo que Sam tuviera amigos.
Le diré por la mañana.
Otro día, otro comienzo.
¡Lotería!
¿Tocamos?
Oye.
Necesitas dormir.
No veo movimientos raros. ¿Stiff?
Negativo.
Aquí abajo en el Sector 153.
¿Me oyes, Stella?
Te copio. Aquí, todo bien.
¿NUNCA TIENES MIEDO?
¿Parece que no tuviera miedo?
"Nunca".
Tengo miedo todo el tiempo.
¡De los escorpiones!
TENGO MIEDO DE QUEDARME SOLA.
¿Y TÚ?
"Si te conviertes en monstruo,
¿sigues siendo tú por dentro?".
Mierda.
Mi sangre te curará.
QUÉDATE DESPIERTA CONMIGO
Te lo prometo.
¿Prometes?
Hola.
No, no, no.
- ¡Joel!
- ¡No!
¡Joel!
Ellie.
¿Estás bien?
Tranquilo.
Henry, dame el arma.
¿Qué hice?
- ¿Sam?
- Henry, dame el arma.
Dame el arma.
Dame el arma, Henry.
Dame esa arma.
Henry, ¡no!
Por Dios.
¿El oeste?
LO SIENTO
Vámonos.
Subtítulos: Sandra Larroza